Observando de novo as distribuições
que achamos
para o número de cães
que eu vejo,
podemos marcar os valores do nosso
resumo de cinco números
desta maneira:
se pegarmos apenas estas marcas,
elas formam um gráfico comum
para informações,
conhecida como
diagrama de caixa.
Embora eu prefira um histograma
na maioria das vezes,
um diagrama de caixa pode ser útil
para comparar rapidamente
a dispersão de dois
conjuntos de informações
em algumas métricas-chave,
como os nossos quartis
e o máximo e o mínimo.
Tanto no histograma quanto
no resumo de cinco números,
vemos rapidamente que o número
de cães que vejo nos fins de semana
é bem maior do que a quantidade
que vejo nos dias de semana.
Também podemos ver a distância
daqui para cá como a amplitude.
Enquanto essa distância menor
é a amplitude interquartil.
Existem várias métricas úteis
geradas pelos diagramas de caixa.
Mas e se quisermos comparar
a dispersão dessas distribuições
sem precisar ter conosco todos os
cinco valores de cada distribuição?
E se eu quiser apenas um valor
para comparar as dispersões
das duas distribuições?